## 小学
### 一、政策
#### 1.转学
>义务教育阶段——有下列情形之一的，可以申请转学：
>因家庭居住地发生变化，且户籍已迁入居住地的，可以转入户籍所在地学校；流动人口务工地发生变化，其随迁子女可以转入法定监护人新的务工所在地学校；出国留学；其他特殊原因需要转学的。

#### 2.对口
>（1）三对口。全区公办小学招收符合以下情况的适龄儿童：
——户籍在学校招生范围，适龄儿童与父（或母）或法定监护人户籍一致、户籍登记地与适龄儿童、父（或母）或法定监护人实际居住地一致，居住地与父（或母）或法定监护人房屋产权证一致，户主、房屋产权是父（或母）或法定监护人。
（2）两对口。全区公办小学（除“三对口”入学压力大的学校）在保障“三对口”入学基础上，招收符合以下情况之一的适龄儿童，额满为止。
——适龄儿童户籍在招生范围且自出生就挂靠祖父母（或外祖父母）并在户籍地实际居住。
——适龄儿童户籍与父（或母）或法定监护人一起在招生范围并在户籍地实际居住3年以上。
——适龄儿童户籍在江北区且父（或母）或法定监护人在招生范围实际购买房屋2年以上并实际居住。
——适龄儿童户籍不在江北区，但父（或母）或法定监护人在招生范围实际购买房屋3年以上（父或母持100%房屋产权）并实际居住。

#### 3.流程
>#### 江北区户籍在外区读书需转学回本区就读的转学流程
>一、转学流程：
>1. 请家长在学期末或开学前带上户籍本、房产证、原就读学
校的学籍证明材料等向对口学校咨询所转入年级是否有空余学位。
>2. 若对口学校有空余学位则学校可予以接收。
>3. 若对口学校没有空余学位则请家长将户籍本、房产证、入学申请、原就读学校的学籍证明材料交教委基教科审核后，区教委统筹安排在有空余学位的学校入学。
>
>二、应交资料：
>1. 户口本【学生个人页、户主页（有家庭地址栏）、全户人口增减页、监护人户口页（户主不是监护人本人的情况）】（原件及复印件）
>2. 房产证（原件及复印件）
>3. 入学申请书（情况说明）
>4. 原就读学校的学籍证明材料（需写明就读年级并加盖学校公章）
>
>三、交资料时间：7月中旬-8月底    联系电话：67560173
四、交资料地点：江北区行政服务中心（区府）四楼0408室 
五、申请书样本（供参考）：
申请书
江北区教委：
我的小孩×××，原在××学校×年级×班就读。现因 （根据实际情况填原因）申请转入江北区公办小学（或中学）就读。
家长姓名：
申请时间：

## 初中
### 一、政策
>江北区户籍、非本区小学毕业生，在原就读学校参加小学毕业考试，小学毕业后需回本区就读初中的，由家长向区教委提交本区入学申请和有效、合法证明（户口、房产证等其他印证材料）的原件、复印件，区教委根据就先就近原则和学位空余情况，统筹安排入学。

### 二、流程
>江北区户籍在外区读小学需回本区读初中的办理流程
一、申请统筹安排应交资料：
>1. 户口本【学生个人页、户主页（有家庭地址栏）、全户人口增减页、监护人户口页（户主不是监护人本人的情况）】（原件及复印件）
>2. 房产证（原件及复印件）
>3. 入学申请（情况说明）
>4. 小学毕业证（原件及复印件）或小学毕业证明（加盖学校公章）
>
>二、交资料的时间：7月中旬-8月底    联系电话：67560173
三、交资料的地点：江北区行政服务中心（区府）四楼0408 区教委基教科
四、申请书样本（供参考）
申请书
江北区教委：
>    我的小孩×××，已在××学校完成小学学业，合格毕业。现因（根据自己实际情况说明原因。如在江北区购房，户籍迁入江北区等），申请在江北区公办初中就读。  
家长姓名:
申请时间:
